[ muzik seram ]
[ muzik seram semakin perlahan ]
[ bunyi cengkerik ]
[ muzik ngeri ]
[ bunyi dedaun dan ranting dipijak ]
[ muzik seram ]
[ menyenguk ]
[ bunyi nafas keras ]
[ bunyi tanah dicucuk ]
[ muzik seram ]
[ muzik seram semakin perlahan ]
[ bunyi kicauan burung ]
[ bunyi dedaun dipijak ]
[ bunyi kayu dipotong ]
[ bunyi tanah dicangkul ]
[ ayam berkokok ]
Mak , bila kita boleh sembelih yang seekor ini ?
Apa kata kau pergi kutip arang itu dulu ?
[ Angah ] Masih panas lagi , mak .
Boleh Angah pilih yang mana satu , mak ?
Kau iniâ  ¦
Dah . Panggil Along .
Pergi jenguk perangkap .
[ bunyi tanah dicangkul ]
Bolehkah ?
[ Along ] Angah .
- Along , tengokkan adik kau . - [ Along ] Baik , mak .
[ muzik saspens ]
[ bunyi api membakar ]
[ suara berbisik ]
[ menghela nafas ]
[ bunyi nafas ditarik ]
[ bunyi nafas dihembus ]
[ muzik saspens ]
[ muzik saspens memuncak ]
[ muzik saspens semakin perlahan ]
[ bunyi dedaun dipijak ]
[ bunyi cengkerik ]
Along , ini cukup untuk seminggu .
[ Along ] Jangan .
Dah .
[ bunyi cengkerik ]
[ bunyi burung berkicau ]
[ Angah menghembus nafas ]
Along !
[ Along ] Ingat pesan mak . Jangan tegur .
Cepat .
[ muzik seram ]
[ muzik saspens ]
[ muzik saspens memuncak ]
[ Angah ] Mak !
[ bunyi tapak kaki menghampiri ]
Tunggu di sini .
[ muzik saspens ]
[ bunyi reriang ]
[ bunyi tersentak ]
[ bunyi burung berkicau ]
Angah , bukankah aku suruh kau kutip arang tadi ?
[ bunyi tangga berkeriut ]
Anak ini dari mana ?
[ Mak ] Nama siapa ?
[ Along ] Adik , kakak ambilkan air , ya ?
Mungkin budak ini dari kampung seberang .
Mungkin sesat di dalam hutan .
- Aku rasaâ  ¦ - [ Angah ] Mungkin dia bisu , mak .
[ Mak mencemuh ]
[ Along ] Mak , biar Along bersihkan dia .
Baik .
Nanti kita bawa dia ke kampung seberang .
[ Mak ] Mana tahu , ada orang kenal dia .
[ Mak ] Kau dah kenapa ?
[ bunyi ayam berkokok ]
[ muzik ngeri ]
- [ bunyi burung berkicau ] - [ muzik seram ]
[ bunyi ketukan lesung batu ]
[ Angah ] Mak .
Masa di perangkap tadi , kami ada jumpa rusa .
Dah mati , tergantung di pokok .
[ Mak ] Habis ? Kamu berdua buat apa ?
Angah ingat nak ambil rusa itu .
- [ Angah ] Cukup untuk seminggu makan . - Kau gila ?
Rusa itu dah mati di atas pokok .
Entah - entah ada harimau .
[ Mak ] Hei , di dalam hutan ini , jangan nak pandai - pandai ambil .
Dengar sini .
[ Mak ] Jangan percaya pada semua yang kau nampak atau dengar
di dalam hutan .
[ Angah ] Kalaulah ayah adaâ  ¦
[ Mak ] Habis ?
Sekarang , ayah kau ada ?
[ Mak ] Mana ada harimau di dalam hutan ini .
Buaya dan biawak adalah .
[ bunyi ketukan lesung batu ]
Takkanlah buaya atau biawak yang panjat pokok , mak .
[ Mak ] Betul .
Tak punâ  ¦
Ini benda lain .
Benda yang orang tua selalu cerita
tentang rusa .
[ bunyi ketukan lesung batu berhenti ]
Orang kata
dia suka merayau dalam hutan
dengan anjing - anjing dia .
Sesiapa yang jumpaâ  ¦
[ mengeluh berat ]
[ berbisik ] mesti jatuh sakit
ataupun mati .
[ muzik seram ]
[ Angah ] [ suara biasa ] Benda apa , mak ?
[ Mak ] Dia bersumpah yang dia takkan balik
selagi tak jumpa rusa putih .
Siang dan malam dia memburu ,
dah banyak binatang yang dia bunuh .
[ Mak ] Terutamaâ  ¦
rusaâ  ¦
budak - budak .
Yang dia tak nak , dia buang .
Sampai satu hari ,
hutan sumpah dia ,
jadilah dia penunggu hutan .
[ Mak ] Atau orang kata
[ berbisik ] pemburu hantu .
[ muzik seram ]
[ Mak ] [ suara biasa ] Makan daging ,
minum darah .
Sampai sekarang dia masih memburu .
Jadi , rusa ituâ  ¦
Apabila kau dengar anjing menyalak
atau burung tukang terbang pada tengah malam ,
[ Mak ] kau tahu yang dia ada dekat dengan kau .
Jadi apabila dia dekat dengan kauâ  ¦
[ muzik saspens ]
kau ambilâ  ¦
dua batu .
Kau ketuk sambil kata ,
" Tok , bawa hatinya . "
Kenapa kena cakap serupa itu , mak ?
Yalah , kau kenalah ikut permainan dia ,
minta sedikit apa yang dia buru .
Baru dia tahu kau cucu dia .
Mak , macam mana bunyi burung tukang ?
[ bunyi hela nafas ]
Macam mana ?
[ bunyi hembusan nafas ]
[ muzik saspens ]
- [ bunyi hembusan nafas ] - [ bunyi dedaun dipijak ]
[ bunyi hembusan nafas ]
- [ bunyi lesung batu berdebup ] - [ terkejut ]
[ Mak tertawa kecil ]
[ Angah ] Jadi ,
rusa itu , makâ  ¦
Maknanya dia ada di sinilah ?
[ Along ] Alahai , senang saja .
Ambil batu , selepas ituâ  ¦
[ budak kecil ] Dia dah sampai .
[ bunyi gemeretak ]
[ bunyi gemeretak memuncak ]
[ muzik saspens ]
[ bunyi gemeretak berterusan ]
[ muzik cemas ]
[ bunyi berdebup ]
[ Along menjerit ] Mak !
[ Along teresak - esak ]
[ bunyi nafas laju ]
[ teresak - esak ]
[ muzik ngeri ]
Apabila bulan mengambang ,
kau semua akan mati .
[ muzik seram ]
[ bunyi air merecik ]
[ muzik saspens ]
[ bunyi kulit disiat ]
[ ayam berkokok ]
[ Along ] Nak buat apa sekarang , mak ?
- [ bunyi reriang ] - [ bunyi burung wak wak ]
[ tercungap - cungap ]
[ bunyi burung berkicau ]
[ muzik ngeri ]
[ muzik suram ]
Eh ,
maaf .
Aku lalu di sini tadi .
Ini .
[ wanita tua ] Batu - batu ini nampak pelik .
Itu yang aku datang singgah sini .
[ Mak ] Entah .
Malam tadi jatuh .
Dari mana ?
[ wanita tua ] Aku dari seberang sungai sana .
Aku datang sini nak kutip pokok - pokok di paya itu .
Aku harap kau semua tak kisahlah .
Kami tak kisah .
[ wanita tua ] Beritahu suami kau juga .
[ Mak ] Kami bertiga saja .
Panggil aku , Tok .
[ Tok ] Aku harap kau tak kisah apa yang aku nak cakapkan ini .
Aku tahulah juga satu , dua benda .
Ini .
Batu - batu ini tak elok .
Selalunya perkara yang buruk akan datang .
- [ Tok ] Aku rasa kauâ  ¦ - Singgahlah dulu .
Minum kopi ? Teh ?
Tak apalah .
Lagipun , aku dah nak pergi .
[ Tok ] Lain kali saja , ya ?
[ Tok ] Apa kata kau berdua
pergi kutip batu - batu itu ,
selepas itu pergi buang ?
Ya ?
[ Mak ] Dah . Pergi .
[ kayu berkeletak ]
[ ayam berkokok ]
[ Tok ] Aku cuma nak pesan .
Kalau ada apa - apa yang tak kena ,
apa - apa sajalah ,
cari aku , ya ?
[ Tok ] Aku ada di bukit sana itu .
[ batu berkeletak ]
- Along . - Ya ?
[ Angah ] Bukankah bulan mengambang dah nak dekat ?
[ Along ] Ya . Kenapa ?
[ Angah ] " Kenapa " ?
Kau tak dengarkah apa adik itu cakap tadi ?
[ Along mencebik ] Itu mengarut saja .
Entah apa terjadi pada dia semasa dia di dalam hutan ?
[ Angah ] Tak patut tegur semasa dia ikut kita hari itu .
[ Along mencebik ] Taklah .
Along , aku rasa semalam aku nampakâ  ¦
[ Along tersentak kesakitan ]
[ Along mendengus ]
[ muzik saspens ]
Bukan salah kita apa yang jadi pada budak itu .
Jadi , ingat . Jangan sebut pada sesiapa .
[ bunyi cengkerik dan burung malam berkicau ]
[ bunyi berkeletak ]
- [ bunyi berlentang - lentung ] - [ Along mendengus ]
[ bunyi berlentang - lentung ]
[ bunyi sayup burung tukang ]
[ bunyi cengkerik ]
[ bunyi kuat burung tukang ]
[ muzik saspens ]
[ bunyi berlentang - lentung ]
[ muzik cemas ]
[ Along menjerit ]
[ Along tercungap - cungap ]
[ Angah ] Along ?
[ muzik cemas ]
[ bunyi bergesek ]
[ bunyi lecak ]
[ bunyi memotong ]
[ muzik seram ]
[ bunyi berkeletak ]
[ bunyi kain diperah ]
[ Angah ] Mak nak ke mana ?
[ Mak ] Badan Along panas sangat . Aku nak cari Tok .
[ bunyi berkeletak ]
[ Angah ] Along ?
[ muzik saspens ]
[ bunyi berkeletak ]
[ muzik ngeri ]
[ ayam berkokok ]
Kita dah jauh sangat kalau nak minta pertolongan orang lain .
[ Tok ] Kita kena tolak bala .
Mungkin hanya penyakit , tapi manalah tahu .
Benda - benda macam ini bukan boleh ambil mudah .
[ burung merpati berkukur ]
[ muzik saspens ]
[ hembusan nafas lembut ]
[ berbisik ]
[ tidak dapat didengari ]
[ ayam berteriak ]
[ muzik saspens ]
[ Tok ] Ada benda tak elok dah masuk dalam kawasan ini .
Pergi tengok anak kau di rumah .
Ambil ini .
[ Tok ] Buang jauh - jauh ke dalam air .
Merpati ini , kau buat macam yang aku suruh .
Faham ?
[ burung merpati berkukur ]
[ bunyi kelar ]
[ muzik suram ]
[ bunyi burung berkicau ]
[ Mak ] Tak payahlah duduk di bukit itu .
[ Tok ] Tak apalah .
Aku dah biasa .
Bukan selalu kami ada tetamu .
Elok juga kalau ada orang dewasa yang boleh teman .
Asyik dengan budak - budak ini saja .
[ Mak ] Pening kepala .
[ Along ] Kau rindu ayah ?
Kau rasa ayah balik ?
[ Angah ] Entahlah .
[ Along ] Aku cuma harap ayah balik tak lama lagi .
[ Angah ] Ya .
Kalau ayah ada , taklah mak asyik nak marah saja , bukan ?
[ ketawa kecil ]
Dengar sini .
Aku nak cakap sedikit .
[ bunyi berkeletak ]
[ Tok ] Tak apalah .
Aku dah lambat .
Balik dulu , ya ?
Baiklah .
[ Mak ] Bila - bila masa nak singgah , datanglah , ya ?
[ bunyi sayup burung tukang ]
[ bunyi ketukan lesung batu ]
[ muzik saspens ]
[ bunyi ketukan berhenti ]
[ Angah ] Tok , bawa hatinya .
Tok , bawa hatinya .
[ bunyi ketukan lesung batu ]
[ bunyi berdebup ]
[ bunyi lesung batu bergolek ]
[ muzik saspens ]
[ muzik cemas ]
[ muzik cemas semakin perlahan ]
[ muzik suram ]
[ muzik seram ]
[ menarik nafas ]
[ menghembus nafas ]
[ muzik seram ]
Kau ada nampak budak perempuan ?
Tinggi dia ?
Tak ada . Kami tak nampak .
Betul ?
Tak ada budak di sini .
[ Mak ] Cuba cari di kampung seberang sungai sana .
Aku datang dari sana .
Tak ada budak selain anak - anak aku .
Kau pergi cari tempat lain !
[ muzik saspens ]
[ muzik saspens bersambung ]
[ bunyi unggun api ]
[ bunyi berkeletak ]
[ Angah mendengus ]
Mak , lelaki tadi nampak macam pemburu , bukan ?
[ Angah ] Siap ada lembing .
[ Mak ] Macam dari perang saja .
Kotor . Tak ada adab .
[ Mak ] Ada yang tak kena dengan lelaki itu .
Maksud mak ?
[ Along ] Yalah . Kenapa dia cari adik itu ?
[ Mak ] Itulah .
Entah - entah , budak itu lari dari dia . Mana kita tahu ?
[ Angah ] Alahai , tanya sajalah .
Mana tahu , lelaki itu ayah dia .
[ bunyi unggun api ]
[ muzik suram ]
Banyak perkara aneh berlaku selepas budak itu datang .
[ Mak ] Sekarang ini ,
lelaki asing itu pula .
[ muzik suram ]
[ Mak ] Mana tahu , dia penyebabnya .
[ muzik seram ]
[ bunyi burung berkicau ]
[ muzik suram ]
[ Mak ] Sekarang ini , kita dalam keadaan masa yang kacau - bilau .
Ramai orang yang terdesak dan dalam bahaya .
[ muzik suram ]
[ bunyi reriang ]
[ bunyi unggun api ]
[ bunyi ketukan pintu ]
[ bunyi pintu berkeriut ]
[ bunyi sayup katak ]
[ muzik suram ]
[ muzik cemas ]
[ muzik seram ]
[ tersentak ]
[ bunyi sayup burung tukang ]
[ muzik ngeri ]
[ Along bernafas laju ]
- [ bunyi sayup burung tukang ] - [ Along bernafas laju ]
[ muzik saspens ]
[ Along bernafas laju ]
[ bunyi burung tukang ]
[ muzik ngeri ]
[ muzik saspens ]
[ muzik seram ]
[ muzik suram ]
[ Along menjerit sayup ] Angah !
[ bunyi berkeletak ]
[ muzik suram ]
Angah !
[ muzik saspens ]
[ Along ] Angah !
[ tercungap - cungap ]
[ muzik seram ]
[ muzik suram ]
[ muzik saspens ]
[ muzik cemas ]
- [ suara tangisan ] - [ bunyi angin bertiup ]
[ tersentak ]
- [ Mak ] Along ? - [ Angah ] Along !
[ Angah ] Along !
[ Mak ] Along ?
- [ Mak ] Along ? - [ Angah ] Along !
[ Tok ] Kenapa dengan Along ?
[ Mak ] Along hilang .
Pagi tadi kami bangun , dia tak ada .
Aku dapat rasa ada orang asing datang sini .
- Lelaki ? - [ Mak ] Ya .
[ Mak ] Semalam dia datang ke rumah kami .
[ Tok ] Kenapa dia datang ? Apa dia nak ?
[ Mak ] Dia tanya kalau kami ada nampak budak perempuan .
Budak perempuan ?
Ada kau nampak ?
[ Mak ] Semalam Along jatuh sakit ,
hari ini dia hilang pula .
[ Mak ] Rasanya ada kaitan dengan dia .
Aku tak pasti .
Aku nak ke sana .
Aku cuba tengok - tengokkan kalau Along ada .
[ bunyi burung berkicau ]
[ muzik seram ]
[ tercungap - cungap ]
[ bunyi sayup dedaun bergesek ]
[ menyenguk ]
[ bunyi dedaun bergesek ]
[ Along teresak - esak ]
[ muzik seram ]
[ bunyi dedaun bergesek ]
[ muzik cemas ]
- [ Along teresak - esak ] - [ bunyi berbisik ]
[ muzik suram ]
[ bunyi tapak kaki menghampiri ]
Along ? Mana Along pergi ?
Apa dah jadi dengan Along ?
[ lelaki ] Aku jumpa dia di hutan .
[ Mak ] Celaka ! Jangan nak tipu aku ! Apa kau dah buat pada anak aku ?
- Aku sembelih dengan parang ini ! - [ lelaki ] Tanya dia sendiri !
[ tercungap - cungap ]
Mana kau dapat pisau itu ?
Jadi , betullah budak perempuan itu ada di sini .
- Aku dah cakap , tiada siapa di sini ! - Jangan tipu aku !
- [ Along ] Ya , dia ada di sini . - Along !
[ Along ] Dia ikut kami balik .
Mak bawa dia ke rumah .
Mak beri dia makanan .
- Along ! - [ Angah ] Pak cik .
Biar saya yang tunjukkan
dia di mana .
- Jangan kacau keluarga saya . - Angah , diam !
Budak ini akan bawa aku .
Bila dah jumpa budak perempuan itu , aku akan tinggalkan tempat ini .
[ Along ] Tak apa , mak .
Along ada di sini .
Biar Angah tunjukkan .
[ Mak tercungap - cungap ]
Along .
[ bunyi cengkerik ]
[ muzik suram ]
Banyak benda yang terjadi .
Kami tak tahu nak buat apa .
[ muzik saspens ]
Di sana ada tanah lapang
dengan pokok besar yang dah mati .
Dia ada di situ .
Betul bukan angkara lelaki tadi ?
Apa kata kita pergi saja dari tempat ini , mak ?
[ Mak ] Nak ke mana ?
Ke kampung seberang ?
Bukannya sehari nak ke sana .
Dengan keadaan Along iniâ  ¦
Mak nak tunggu Along macam mana lagi baru kita boleh pergi ?
Kita mesti bawa arang - arang itu sekali , Along .
Kau pun tahu .
Kita takâ  ¦
mampu .
Cuba mak cakap pada Along .
Bila kali terakhir mak sujud minta pertolongan ?
Atau nak tunggu suami yang dah mati itu pulang untuk tolong ?
Atau kau nak tunggu aku sujud untuk kau , bodoh !
[ Along ] Apa kata kau pergi mampus , mak yang tak guna !
[ muzik saspens ]
[ muzik seram ]
[ bunyi berkeletak ]
[ bunyi sayup hentakan berulang kali ]
[ muzik saspens ]
[ bunyi hentakan memuncak ]
[ bunyi gesekan dedaun ]
[ bunyi hentakan kuat ]
[ muzik suram ]
[ muzik seram ]
[ mendengus ]
[ Mak teresak - esak ]
[ teresak - esak ]
[ muzik suram ]
[ bunyi burung berkicau ]
[ Angah ] Tok .
Dah jumpa kakak kau ?
[ Tok ] Sabar , nak .
Kita ini milik Dia .
[ Angah ] Tok .
Ada benda di sini , Tok .
Benda yang tak boleh dilihat .
Benda yang jahat !
[ Tok ] Di sekeliling kita ini , memang ada benda yang jahat .
Kau tak perlu takut .
Benda yang kau tak boleh lihat atau pegang
tak boleh cederakan kau .
Hanya melalui manusia , dia boleh cederakan kau .
Diaâ  ¦
Kau kena ingat ,
jangan percayakan orang sangat .
[ bunyi air berkocak dalam baldi ]
[ muzik saspens ]
[ muzik cemas ]
[ muzik seram ]
[ berbisik ] Lari !
[ Tok ] Jadi , betullah kau ada jumpa budak perempuan itu .
Mana kau letak mayatnya ?
Kami tinggalkan di tanah lapang .
Harap ada orang lain jumpa .
Aku tak mahu anak akuâ  ¦
Lagipun , Angah dah tunjuk pada lelaki itu di mana mayatnya .
Lelaki itu yang tolong Along waktu Along hilang .
- Kami perlu tolong dia balik . - Tolong ?
Ada lelaki itu cakap dia dari mana ? Ada dia cakap ?
Dia dari kampung seberang sungai .
Kau tahu tak apa yang dah berlaku di kampung itu ?
Apa ?
[ Tok ] Habis semua rumah kena makan api .
Tak ada apa - apa yang tinggal .
Apa dah berlaku ?
[ Mak ] Kenapa budak itu lari ?
Budak itu bukan lari .
Kau pun dah nampak yang dia bukan sebarang budak .
Jadi , siapa lelaki itu ?
Apa perlu kami buat ?
[ Tok ] Perkara ini dah jadi semakin rumit .
[ muzik saspens ]
[ Tok ] Bersama alam , manusia hidup dan tenggelam .
Dan sekarang , mayat budak itu dah ada pada dia .
Kita tak tahu apa yang akan berlaku selepas ini .
[ muzik seram ]
[ Angah ] Mak !
[ bunyi latar bacaan mantera ]
[ muzik saspens ]
[ bunyi nafas keras ]
[ muzik suram ]
[ muzik cemas ]
[ bunyi tiupan angin kuat ]
[ bunyi api marak ]
[ muzik cemas ]
[ menarik nafas keras ]
[ membaca mantera ]
[ tidak dapat didengari ]
[ muzik saspens ]
[ muzik cemas ]
[ lelaki ] Tolong aku .
Aku nak minta sesuatu .
[ menarik nafas keras ]
[ hembus nafas keras ]
[ bunyi api dipadamkan ]
[ muzik seram ]
[ muzik saspens ]
[ bunyi burung berkicau ]
Angah ? Kau dah kemas barang ?
[ Mak ] Ambil saja apa yang ada .
Ada sedikit lagi .
Cepat sedikit , kita tak cukup masa , Angah !
Angah lapar .
Boleh kita makan dulu ?
Kau pergi sekarang , buat apa yang aku suruh !
[ muzik ngeri ]
[ terkejut ]
[ Mak ] Angah ?
Angah !
[ muzik saspens ]
[ Mak ] Angah !
[ bunyi budak menangis ]
[ bunyi berdebup ]
[ muzik ngeri ]
[ Mak ] Bukankah kau kata kau nak pergi dari sini ?
Kau dah dapat budak itu .
Kau buat apa lagi di sini ?
Aku ke sini nak cari anak kau .
Apa kau nak dari anak aku ?
- Siapa kau sebenarnya ? - Kau jangan salah faham .
- Kau jangan nak tipu aku . - Kita dah tak ada masa .
Benda ini akan jadi lebih teruk .
" Teruk " ?
Apa lagi yang teruk daripada mayat anak perempuan aku di atas rumah itu ,
sementara anak lelaki aku hilang ?
Kau dengar cakap aku !
Kau kena percayakan aku kalau kau nak selamat .
Kalau takâ  ¦
[ Tok ] Kalau tak , apa ?
Kau percayalah aku .
Bukankah aku yang jumpa anak perempuan kau sesat dalam hutan ?
Betulkah kau yang jumpa anak dia ?
Kau jangan nak tipu dia .
Kau kena keluar dari sini .
Kau jangan percayaâ  ¦
[ Tok ] Apa kata kau yang tinggalkan tempat ini secara aman ?
Perempuan ini !
Lebih baik kau pergi dari sini kalau kau nak selamat .
Baik .
Biar aku sendiri yang cari anak kau .
Aku rasa
kau perlukan lembing ini lebih daripada aku .
[ berkeletak ]
Aku tak faham .
Jangan .
Kau tak mampu lawan dia .
Lebih baik kau tunggu di sini .
Percaya cakap aku .
Aku kena cari Angah sebelum dia jumpa .
Biar aku yang cari Angah .
Jaga anak kau .
Kita tak tahu apa yang dia dah buat dengan mayat budak itu .
Baik aku bunuh dia .
Tunggu di sini .
[ berdebup ]
[ muzik saspens ]
[ muzik cemas ]
[ bunyi dedaun bergesek ]
[ muzik cemas memuncak ]
[ muzik cemas ]
[ tercungap - cungap ]
[ lelaki mendengus ]
[ bunyi tusukan ]
[ menarik nafas kasar ]
- [ berdebup ] - [ lelaki mendengus ]
[ muzik seram ]
[ muzik suram ]
[ tercungap - cungap ]
[ menarik nafas keras ]
[ hembus nafas keras ]
Aku dah bunuh budak itu .
Kau sanggup korbankan nyawa dia .
Kau tengok muka dia semasa kau bunuh dia ?
[ Tok ] Kau tak kasihan ?
Dia dirasuk .
Aku tak dapat selamatkan dia .
Serupa dengan anak aku .
[ Tok ketawa kecil ]
Kerja anak kau dah selesai .
[ Tok ] Mayat ini aku sediakan untuk budak itu .
Sekarang masa dia pula .
[ Tok ] Aku tanya kau sekali lagi .
Semasa kau sembelih leher dia ,
apa sebenarnya yang kau nampak ?
[ muzik saspens ]
[ bunyi unggun api ]
[ muzik suram ]
[ muzik seram ]
[ muzik saspens ]
[ muzik cemas ]
[ Tok ] Mudah nak memperbodohkan manusia .
[ muzik seram ]
Kau dah nampak banyak petanda .
Kau boleh selamatkan keluarga itu .
Tapi kau khayal , cari anak kau .
Kau lupa diri .
[ muzik cemas ]
Jadi , kenapa aku perlu tunduk kepada manusia seperti kau ?
[ lelaki ] " Manusia " ?
Apa maksud kau ? Siapa kau sebenarnya ?
[ muzik saspens ]
Kau tak perlu tahu siapa kami .
[ Tok tertawa kecil ]
" Kami " ?
[ bunyi berkeletak ]
[ muzik saspens ]
[ muzik cemas ]
Kau !
[ bunyi air berkocak ]
Kau perdaya aku dengan muslihat kau !
Kami hanya berbisik .
Dan kau juga menurut bisikan kami .
Kau lebih berkuasa !
Kau tahu yang kami tiada kuasa ke atas kau
kecuali dengan izinâ  ¦
Dia .
[ muzik saspens ]
Apa lagi yang kau nak buat dengan anak aku ?
[ Tok ] Ini hanyalah jasad kosong
yang akan reput , menjadi tanah .
Dendam tak sudah !
Sebabkan tanah , kau sanggup celakakan diri kau !
[ lelaki ] Masa kau dah lepas .
Tak perlu kesal apa yang dah lepas .
Jangan khayal dengan yang sementara .
Sementara itu milik kami .
[ muzik saspens ]
Tetapi masaâ  ¦
[ Tok ] Masa depan itu abadi
seperti juga roh kau .
[ bunyi kaca pecah ]
[ Tok ] Kau rasa
ke mana roh kau akan pergi ?
[ bunyi berkeletak ]
Adakah roh kau
akan naik seperti api
yang menjunjung langit ?
Atau roh kau akan jatuh
seperti abu yang gugur ke tanah ?
[ muzik suram ]